Domácí projekty
Napiš nám prosím zpětnou vazbu na poslední hodinu.

0.
Vytvoř funkci, která dostane jako argument příjmení a zkusí podle něj uhodnout pohlaví. Funkce bude vracet řetězec "žena" nebo "muž". Funkce bude součástí programu, který se na příjmení zeptá a následně vypíše odhad pohlaví uživatele.

1.
Napiš funkci, která dostane jako argument identifikační číslo (např. rodné číslo, číslo platební karty, číslo OP) a která vrátí řetězec, kde jsou všechna čísla mimo posledních čtyř nahrazena symbolem X.

např. pro 1234567 funkce vrátí XXX4567

2.
Najdi na internetu text své oblíbené písně, zkopíruj si ho do řetězce a zjisti, kolikrát je v něm použito písmeno K (započítej malá i velká písmena).


3.
Změň funkci ano_nebo_ne z materiálů k lekci Vlastní funkce (sekce Vracení) tak, aby se místo ano se dalo použít i a, místo ne i n a aby se nebral ohled na velikost písmen a mezery před/za odpovědí.

Textům jako možná nebo no tak určitě by počítač dál neměl rozumět.

4.
Napiš funkci, která dostane jako parametr číslo a zjistí, jestli je sudé. Funkce by měla vracet True nebo False.

5.
Napiš funkci, která dostane jako parametry tři čísla a zjistí, jestli je jejich součet větší než 10. Funkce by měla vracet vracet True nebo False.

6.
Napiš funkci, která vypíše čísla od jedné do 100, ale:

Pokud je číslo dělitelné třemi, napíše místo něj "bum".
Pokud je číslo dělitelné pěti, napíše místo něj "bác".
Pokud je číslo dělitelné pěti i třemi zároveň, napíše místo toho "bum-bác".
7.
Napiš funkci vyhodnot, která dostane řetězec s herním polem 1-D piškvorek a vrátí jednoznakový řetězec podle stavu hry:

"x" – Vyhrál hráč s křížky (pole obsahuje "xxx")
"o" – Vyhrál hráč s kolečky (pole obsahuje "ooo")
"!" – Remíza (pole neobsahuje "-", a nikdo nevyhrál)
"-" – Ani jedna ze situací výše (t.j. hra ještě neskončila)
8.
Napiš funkci tah, která dostane řetězec s herním polem, číslo políčka (0-19), a symbol (x nebo o) a vrátí herní pole (t.j. řetězec) s daným symbolem umístěným na danou pozici.

Hlavička funkce by tedy měla vypadat nějak takhle:

def tah(pole, cislo_policka, symbol):
    "Vrátí herní pole s daným symbolem umístěným na danou pozici"
    ...
Můžeš využít nějakou funkci, kterou jsme napsaly už na sraze?

