Domácí projekty
Napiš nám prosím zpětnou vazbu na poslední hodinu.

0.
Napiš program, který se bude uživatele ptát na tajné heslo do té doby, než ho uživatel správně vyplní.

1.
Změň program Kámen, nůžky, papír z úkolu 7 po druhé lekci tak, aby opakoval hru, dokud uživatel nezadá konec.

2.
Změň program Kámen, nůžky, papír tak, aby se tah počítače určoval náhodně.

Nápověda: můžeš použít funkci randrange a nastavit tah_pocitace na:

'kámen', pokud je náhodné číslo 0,
'nůžky', pokud je náhodné číslo 1,
jinak na 'papír'.
3.
Napiš program, který se ptá uživatele na čísla do té doby, než zadá 0. Poté vypíše nejmenší ze zadaných čísel. (Pozor: nula se mezi porovnávaná čísla nepočítá.)

Nápověda: průběžně stačí ukládat jen údaj, které číslo je aktuálně to nejmenší.

4.
Napiš program, který simuluje tuto hru:

První hráč hází kostkou (t.j. vybírají se náhodná čísla od 1 do 6), dokud nepadne šestka. Potom hází další hráč, dokud nepadne šestka i jemu. Potom hází hráč třetí a nakonec čtvrtý. Vyhrává ten, kdo na hození šestky potřeboval nejvíc hodů. (V případě shody vyhraje ten, kdo házel dřív.)

Program by měl vypisovat všechny hody a nakonec napsat, kdo vyhrál.

Poznámka: pokud nemáš předchozí úkol, tento také přeskoč.

5.
Napiš program, který postupně načte od uživatele dvě čísla a jednoznakový řetězec – buď '+', '-', '*' nebo '/'. Program provede na číslech příslušnou operaci.

Příklad použití programu:

První číslo: 123
Druhé číslo: 456
Operace: +
123 + 456 = 579
6.
Pomocí cyklu for a příkazu if napiš program, který vypíše následující řádky. Funkci print volej pouze uvnitř v cyklu:

první řádek
není první
není první
není první
7.
Co vypíše tenhle kód?

for c in 'Ahoj světe!':
    print(c)
